<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core">
<h:head>
	<meta charset="utf-8" />
	<h:meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge" />
	<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" />
	<title>DUYAN</title>

	<!-- Bootstrap -->
	<link
		href="//netdna.bootstrapcdn.com/bootstrap/3.1.1/css/bootstrap.min.css"
		rel="stylesheet" />
	<!-- Custom styles for this template -->
	<link
		href="http://getbootstrap.com/examples/sticky-footer-navbar/sticky-footer-navbar.css"
		rel="stylesheet" />
</h:head>
<h:body>
	<!-- Fixed navbar -->
	<div class="navbar navbar-default navbar-fixed-top" h:role="navigation">
		<div class="container">
			<div class="navbar-header">
				<button type="button" class="navbar-toggle" data-toggle="collapse"
					data-target=".navbar-collapse">
					<span class="sr-only">Toggle navigation</span> <span
						class="icon-bar"></span> <span class="icon-bar"></span> <span
						class="icon-bar"></span>
				</button>
				<a class="navbar-brand" href="index.xhtml">DUYAN</a>
			</div>
			<div class="collapse navbar-collapse">
				<ul class="nav navbar-nav">
					<li class="active"><a href="index.xhtml">Ana Sayfa</a></li>
					<li><a href="#about">Hakkında</a></li>
					<li><a href="#contact">İletişim</a></li>
				</ul>
			</div>
		</div>
	</div>

	<!-- Begin page content -->
	<div class="container">
		<div class="page-header">
			<h1>
				DUYAN: Türkçe Duygu Analizi Uygulaması <span
					class="label label-success">Yeni</span>
			</h1>
		</div>
		<div>
			<p class="lead">
				<b>DUYAN</b> uygulaması Türkçe metinleri üzerinde duygu analizi
				yapmaktadır. Duygu analizinin odaklandığı ana nokta kullanıcıların
				fikirlerinin pozitif veya negatif düşüncelerden hangisini
				gösterdiğini bulmayı amaçlamaktadır. Bir diğer açıdan bakıldığında
				duygu analizi görüşlerin tespiti olarak tanımlanabilir.
			</p>
		</div>
		<div class="well">
			<h:p>
				Duygu analizi aşamasında üç ana yapıdan bahsedilmelidir;
				<ul>
					<li>Görüşün kaynağı</li>
					<li>Görüşün hedefi</li>
					<li>Görüşün tipi (olumlu, olumsuz, nötr)</li>
				</ul>
				Görüşün kaynağı ve hedefi Varlık İsmi Tanımlama yöntemleriyle bulunarak ayrıştırılmaktadır. 
				Varlık isimleri tanımlanırken makine öğrenme algoritmalarından yararlanıldığı gibi
				<a href="http://dbpedia.org/About">Dbpedia</a>'dan da faydalanılmıştır.
				</h:p>
		</div>
		<p>Daha sonra bu kaynaktan hangi hedefe nasıl tipte bir görüş
			geldiğini kutup(pozitif, nötr, negatif) değeri hesaplanarak görüşün
			olumlu yada olumsuz olduğu bildirilir. Üç ana yapı kaynağın hedefle
			ilgili hangi görüşte olduğunu göstermektedir. Görüşün kaynağı
			bulunurken Varlık İsmi Tanımlama yöntemlerinin yanında tetikleyici
			fiillerden de yararlanılmaktadır. Tetikleyici fiillere örnek vermek
			gerekirse haber kaynaklarında çok sık kullanılan ”dedi”, ”diyor”,
			”söyledi” gibi yüklemler gösterilebilir.</p>
		<br />
		<div class="col-sm-4">
			<div class="list-group">
				<a href="#" class="list-group-item active"> Geliştirilen Araçlar
				</a> <a href="#" class="list-group-item">DUYAN: Türkçe Duygu Analizi
					Uygulaması</a> <a href="vites.jsp" class="list-group-item">VİTES:
					Türkçe Varlık İsmi Tanımlama Sistemi</a>
			</div>
		</div>
		<!-- /.col-sm-4 -->
	</div>
	<div id="footer">
		<div class="container">
			<p class="text-muted">
				&#169; 2014 <a href="http://seagentdev.ege.edu.tr">Seagent LAB.</a>
				ve <a href="http://www.galaksiya.com">Galaksiya</a> 
			</p>
		</div>
	</div>

	<script
		src="https://ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/1.11.0/jquery.min.js"></script>
	<script src="../../dist/js/bootstrap.min.js"></script>
</h:body>
</html>